De pronto, Pac, se desprende el arnés de
Mani, así de la nada y cae con todo. Y
en el intento de agarrarme a mí y yo de
agarrarlo a él, me engancho la pierna
con los arneses, las cuerdas y los
mosquetones, pero no pude sostenerlo.
Lo vi caer al vacío
desde el séptimo [música] piso.
Chica valiente, dice la gente al verme
pasar. Chica valiente, pero
bueno, esta es la ecografía y ya se
puede ver, así que le presento a su
nieta. Milagritos.
Milagritos.
Oh, mi nietecita.
[risas] Qué linda. Es otra princesita.
[carraspeo]
Oye, se parece a mí. Ah, ha sacado de
los Hulkas esa frente desde mi mamazo.
Ya empezó. Ya.
Es mi netecita.
First grandchild.
Inglés.
Elsa, hola.
Leo,
qué gusto verte.
Hola, ¿qué tal?
¿Qué haces aquí?
¿Cómo estás?
¿Me regalas 15 minutitos, por favor? ¿Me
regalan los tres 15 minutitos?
Sí, sí, claro.
Ah, hay algo importante que quisiera
contarles.
Eh,
a ver, ¿por dónde empiez?
Perdón, todavía se se me hace difícil
hablar de esto.
Se [música] va a morir.
Se va a morir. Y justo cuando me estaba
cayendo viento, ¿cuánto tiempo le han
dado?
No, Rita, no me voy a morir. [suspiro]
Pero pudo haberme tocado a mí.
Eh,
pasó algo horrible en Albukirkin cuando
estaba allá. Una de esas cosas que te
cambian la vida para siempre. ¿Se
acuerdan que les hablé de mi [música]
amigo Man con el que iba a volver a
trabajar allá en Albukirqui?
Bueno, entramos [música] en una empresa
de construcción como pintores
y estábamos trabajando un día como
cualquiera, eh, colgados de los arneses
y las cuerdas, como siempre, pintando el
edificio
desde el piso siete, más o menos, a más
de 20 m del
20 m. Wow. Ya deja de comentar. Oyeito,
háblale bonito.
Es que tú no sabes lo que es ver una
película con Rita. Todo comenta.
Bueno,
bueno, estábamos trabajando y hablando
de la vida un poco. Él me decía que que
quería volver a Guatemala a ver a su
viejita y yo le dije que al contrario
quería traerlos a ustedes para que
conozcan Estados Unidos.
[grito ahogado]
Y en un momento, de pronto, plac se
desprende el arnés de Mani así de la
nada y cae con todo. Y en el intento de
agarrarme a mí y yo de agarrarlo a él,
me engancho la pierna con los arneses,
las cuerdas y los mosquetones y me quedó
de cabeza colgado,
pero no pude sostenerlo.
Lo vi caer al vacío
desde el séptimo [música] piso.
[grito ahogado]
No pude hacer nada.
Han escuchado la expresión
My blood freezy
se me heló la sangre.
Eso fue lo que sentí.
Me quedé ahí mirando a mi amigo
Inarte sobre el suelo.
Es el sonido más horrible que he
escuchado en mi vida
y la imagen de él.
[grito ahogado]
[resoplido]
Bueno, se lo llevó a la ambulancia lo
más rápido posible y
llegó muerto al hospital.
No, no se pudo hacer nada.
Perder a un [música] amigo así
era mi mejor amigo.
Ha sido un golpe muy fuerte para mi
familia.
Me ha
sacudido tremendamente.
Una desgracia, de verdad.
Lo siento,
papá.
Hija.
Papá. Papá.
Hola, princesa.
[resoplido]
¿Pero qué haces acá? [risas] ¿Por qué
todos tienen esa cara? ¿Qué pasó?
Es que mi papá sobrevivió a una muerte
segura.
¿Qué?
Ah.
Pero estoy acá.
[risas]
¿Cómo estás?
[música]
Me tuvieron que operar dos veces.
Desgarré dos tendones. Por supuesto,
todo corrió por parte de la empresa.
Oye, dos veces. Pero, ¿por qué no nos
avisaste?
Siempre que te llamábamos tú no decías
que estabas bien.
Ah, no quería preocuparlos. ¿Para qué si
igual no hubieran podido hacer nada
desde aquí?
Y no le pidió nada a la empresa por casi
matarlo.
Sí, justo estamos viendo el tema de la
indemnización. Al comienzo querían
darnos una miseria, pero ya nos juntamos
con la familia de Mania ya y estamos
pidiendo bastante más.
Sí. Allá en Estados Unidos si reclamas
bien, te pueden dar hasta millones.
Bueno, no sé si tanto, pero esperemos
que sea algo justo.
Y con esa plata, cachorro, abrimos el
carwash al fin.
Oye, ¿y no es mejor que estés allá para
presionar a la empresa?
No, el abogado se está encargando de
todo allá, sí. No, no me quería quedar
en Albukirqui. ¿Para qué? Mira, Mani se
fue de un momento a otro, lejos de su
familia.
No, yo no quiero estar lejos de ustedes,
quiero estar cerca. Lo que ha pasado me
ha hecho pensar mucho,
así que agarré mis ahorros y me vine a
hacer las cosas bien.
[música]
No le diste forata al enfermero.
Ya, papá, no quiero hablar de eso.
¿Pero por qué? Si era un buen muchacho,
todo un gentleman.
Ya te está diciendo que no quiere hablar
de eso.
Okay, okay, no me meto.
Tranquila, hija. Es solo un chico más.
Mm. Ahora con las redes sociales puedes
conseguir al chico que quieras. Yo te
recomiendo un extranjero, ¿no? Sí. Busca
un país bonito que te guste y uno que
vive ahí, te casas con él y sacas tu
doble nacionalidad.
Hazle caso a tu papá. M.
Oye, ¿qué pasa? ¿Qué pasa? El producto
para no es mejor, pues. [risas]
Oye, Perú Dian Product, te voy a pasar
el teléfono y la dirección del hosal
donde me estoy quedando. Sí, de ahí se
lo pasas a tu hermana y a tu mamá.
Ya. Buenas. Buenas.
Ay, qué lindo estar de vuelta, de
verdad.
Hagamos un britis con café.
Con café.
Katti, ustedes ya están bien con su jugo
por la familia.
Salud, salud,
salud [música] familia.
Salud.
¿Qué?
No te creo, hijo.
Fuerte. No,
pero el chifle siempre fue buen tipo él.
O tú lo ves como alguien que sería capaz
de hacer algo así.
¿Alguna vez le hizo algo a tu mamá?
Con mi mamá siempre fue buen tipo hasta
donde yo sé.
Pobre tu mami. Já justo el día de su
matri.
Pobrecita.
Hay que estar bien presentes para ellos.
Sí. ¿Me escuchaste?
Bien. ¿Y cómo está ella? ¿Qué te he
dicho?
Ella dice que Wilfredo es inocente, pero
no sé. Hay un video bien palta donde
donde Wilfreo discuter a la que
supuestamente no veía hace años.
No entiendo por qué tiene que mentir.
No sé, no sé,
pero ¿sabes qué, cachorro?
Yo he conocido a gente muy buena
y muy mala también. Y yo cuando tazo a
alguien siempre es cierto, nunca me
equivoco. Y yo no creo que el chifre
haya matado a ninguna mujer.
[música]
Chica valiente, dice la gente al verme
pasar. chica valientes, [música]